# Ввод / Вывод данных через консоль
## _Очистка консоли после запуска программы:_
```sh
Console.Clear();
```
## _Устанавливает позицию курсора:_
```sh
Console.SetCursorPositione();
// Console.SetCursorPosition(10, 4); где (10 - 10 точек слева на право
                                          4 - 4 точки сверху вниз)
                                          начиная с нуля
// Console.WriteLine("*");           Выводит <*> по координатам
```
## _Вывод данных в консоль с переходом на новую строку:_ ##
```sh
Console.WriteLine("text"); // Вывод строки
Console.WriteLene(A); // Вывод переменной
```
## _Вывод данных в консоль на ту же строку:_ ##
```sh
Console.Write("text");  // Вывод строки
Console.Write(A);  // Вывод переменной
```

##  _Создание интерполированной строки_ ##
```sh
int A = 5;
int B = 8;
Console.WriteLine($"summa = \n{A + B}");

// Результат:
summa = 
13
```
__\n - переход на новую строку__
### Приведенный выше пример содержит два элемента, обязательные для каждого выражения интерполированной строки:
* Строковый литерал, который начинается с символа $, стоящего до открывающей кавычки. Между символом $ и знаком кавычки не должно быть пробелов. (Если вы хотите узнать, что произойдет при его включении, вставьте пробел после символа __$ в интерактивном окне и выполните обновленный код. Компилятор C# жалуется: "Непредвиденный символ "$").__

* Одно или несколько интерполированных выражений. Интерполированное выражение обозначено открывающей и закрывающей фигурной скобкой ({ и }). Вы можете указать внутри фигурных скобок любое выражение C#, возвращающее значение (включая null).

## _Ввод значений через консоль:_
```sh
int a = int.Parse(Console.Readline()!)
```
### int - тип данных (целое число)
### int.Parse - Преобразует строковое представление числа в эквивалентное ему 32-битовое целое число со знаком.
### (Console.Readline()) - Ввод данных через консоль пользователем.
### ! - игнорирует предупреждение

## Convert.ToInt32() _преобразует к типу int_
```SH
Console.Write("Введите возраст: ");
int age = Convert.ToInt32(Console.ReadLine());
```
## Convert.ToDouble() _Преобразует к типу double_
```sh
Console.Write("Введите рост: ");
double height = Convert.ToDouble(Console.ReadLine());
```
## Convert.ToDecimal() _Преобразует к типу decimal_
```sh
Console.Write("Введите размер зарплаты: ");
decimal salary = Convert.ToDecimal(Console.ReadLine());
```

# Типы данных:
* __int: хранит целое число от -2147483648 до 2147483647 и занимает 4 байта. Представлен системным типом System.Int32. Все целочисленные литералы по умолчанию представляют значения типа int:__
```sh
int a = 10;
int b = 0b101;  // бинарная форма b =5
int c = 0xFF;   // шестнадцатеричная форма c = 255
```

* __double: хранит число с плавающей точкой от ±5.0*10-324 до ±1.7*10308 и занимает 8 байта. Представлен системным типом System.Double__

# Функции в пограммировании#

* Функция имеет идентификатор (имя)
* Функция имеет входные аргументы
* может возвращать значения

```sh
ВозвращаемыйТипДанных ИмяМетода(ТипДанных ИмяАргумента1,...)
{
    ТелоМетода;
    returne ЗначениеСоответствующиеТипуДанных
}
```

### Пример: ###

```sh
f(x) = x * x +1

double f(double x)
{
    double result x * x +1;
    returne result;
}
```

В c# функцией называется метод. Метод может возвращать а может и не возвращать значение. 